## Персонализированные когнитивные системы визуальной аутентификации

### Проблема

В компьютерных системах со встроенной возможностью аутентификации
часто применяется техника защиты информации, в рамках которой пользователю
пердлагается **сменить его старый пароль** на новый. В этом случае потенциальный
нарушитель, подобрав или похитив старые авторизационные данные этого пользователя,
не сможет получить доступ к системе.

Однако, ни для кого не секрет, что в большинстве случаев пользователь
не готов с особым энтузиазмом подходить к процессу выбора нового пароля и зачастую
продолжает использовать свой старый пароль **с минимальной его модификацией**. Это приводит
к существенному понижению безопасности системы.

### Гипотеза

Эффективность системы защиты информации можно повысить при помощи одного из следующих подходов.

1. Замена детерминированного алгоритма генерации ключа безопасности на интеллектуальный, обеспечивающий
**вариативный подход к генерации** этого ключа в зависимости от предыдущих выборов пользователя.

2. Использование дополнительного интеллектуального алгоритма, **модифицирующий значение ключа**, выбранного
пользователем, при помощи параметра.

3. Использование интеллектуального алгоритма для **ограничения выбора пользователя** набором предварительно
сгенерированных случайных чисел.

### Решение

В рамках данной работы были созданы три нейронные сети для проверки трёх соответствущих гипотез.

## TODO
* Про три нейросети
* Про тесты NIST
* Про оценку эффективности
* Про evaluator
* Про технологии: python3, keras, tensorflow
* Про тонкости реализации и инфраструктуру
* Как пользоваться (аргументы CLI)

Компиляция NIST-тестов в файлы `.so`:
```bash
gcc -shared -Wl,-install_name,cusum.so -fPIC cusum.c
```
